vamos falar de salário.
Esse é o próximo tema deste curso de legislação
trabalhista e é importante a gente ter a interpretação de
que salário salário é o valor devido pelo empregador
a um empregado em função dos seus serviços prestados.
Este valor está previsto em contrato de trabalho e costuma ser pago mensalmente.
Portanto, pessoal é uma das cláusulas contratuais do contrato de trabalho.
Estipular salário ao empregado, salário pode ser mensal,
pode ser através de convocação, salário de hora
pode ser através de produção, na questão do teletrabalho.
Nós já discutimos essa modalidade de contrato, portanto o salário existe.
Ele tá amparado pelo próprio instrumento, que é o contrato de trabalho.
Diferente do salário, nós temos.
A remuneração remuneração contempla todos os valores
que o empregado recebe em função do
seu trabalho ao longo do mês É a soma de salário e benefícios extras,
como adicional noturno, insalubridade, horas extras, comissões,
entre outros que que isso significa
A remuneração do empregado? É sempre maior que o salário base.
Quando ele recebe esses adicionais remuneração do trabalhador?
Ele incide para a apuração de impostos,
como apuração previdenciária de fundo de garantia e de imposto de renda.
Nós vamos ver isso também nesse treinamento.
Portanto, existe a diferença de salário para remuneração.
E isso tem que ser discutido aqui neste treinamento,
por que o artigo quatro cinco sete da CLT
estabelece que integra o salário a importância fixa estipulada,
as gratificações legais e as comissões pagas pelo empregador?
Parágrafo segundo, as importâncias, ainda que habituais,
pagas a título de ajuda de custo a se alimentação,
vê dado o seu pagamento em dinheiro diárias para viagem,
prêmios e abonos não integram a remuneração do empregado, ou seja,
não se incorporam contra de trabalho, como citamos contrato,
estabelece salário e não constituem base de incidência para qualquer cargo,
encargo, trabalhista ou previdenciário, ou seja,
essas rubricas que nós estamos citando,
que eventualmente é utilizado no recibo do trabalhador e são classificados como